# 抗击疫情 中行&quot;稳外贸&quot;精准施策_贸易融资资讯

- 公众号：贸易金融
- 栏目：1181
- 日期：2020-02-28
- 来源：中国金融
- 作者：
- 原文：https://www.sinotf.com/GB/Trade_Finance/1181/2020-02-28/xMMDAwMDM0MTQxMQ.html

---

新冠肺炎疫情发生以来，中国银行充分发挥专业优势，畅通金融服务绿色通道、推出"稳外贸"专项融资支持方案，为"走出去"企业保驾护航，全力支持企业复工复产。

截至目前，中行已为12家重点防疫企业客户办理票据融资业务4.6亿元，为重点医药企业办理优惠利率票据融资业务近7亿元；通过海内外联动向企业提供低成本海外资金支持超过12亿美元，充分满足企业特别是民生类企业融资需求，降低融资成本。

开设绿色通道 保障资金畅通

中行开设防疫物资金融服务绿色通道，聚焦医院和医药器械企业等疫情防控重点企事业单位的金融需求，保障账户开立、收付结算、款项捐赠服务有序高效开展；围绕重点防疫企业进口采购防疫物资和原材料需求，发挥交易银行业务优势，提供贸易融资、跨境结算、政策咨询、汇兑避险方案以及单证、保函单据预审等综合金融服务。仅在春节期间，中行共办理应急汇款业务4100万美元。截至2月11日，中行海外机构累计办理防疫物资采购、慈善捐赠汇款等业务近1亿美元。

中行广东省分行为中山大学附属第一医院紧急海外采购医疗用品设计跨境支付解决方案。深圳市分行快速响应某生物医疗有限公司紧急开立84万欧元保函需求，为企业复工生产、向武汉抗疫前线交付医疗设备提供金融支持。青岛市分行为某消毒液生产企业进口化工原料紧急开立国际信用证1200万美元，有力保障企业复工生产需求。

发挥结构化优势 加大融资支持力度

中行加强银政合作，在浙江、江西、天津、宁波、苏州等地与商务部门联合推出"稳外贸"专项金融服务方案。中行浙江省分行设立100亿元专项信贷资金，支持外贸企业恢复正常经营。

同时，中行充分发挥业务结构化优势，运用供应链金融、票据贴现和信保融资产品，通过降低准入门槛、推出专项授信等方式，帮助中小微企业缓解资金紧张。中行浙江省分行与中信保合作推出"融信达"专项贸易融资授信方案，为出口企业提供信保融资专项额度最高可达3000万元，其中无抵押担保的纯信用额度达300万元，有效降低了出口企业的融资难度。

中行还发挥海内外联动优势，为关键行业和重点企业提供全球综合解决方案，积极响应"走出去"企业疫情特殊期间经营需要，保障企业全球持续经营和全球供应链稳定。中行深圳市分行为某大型民营跨国科技企业制定疫情期间特殊服务方案，紧急处理多笔跨境支付业务，为企业及其供应商发放线上融资超过1亿元。

引导线上金融服务 鼓励足不出户办业务

疫情发生以来，中行积极丰富线上金融服务内容，引导企业使用在线开户、企业网银、在线供应链融资、中银票E贴、在线保函等线上产品服务，为客户提供足不出户的优质金融服务。

中行上海市分行联合上海国际贸易"单一窗口"线上平台，推出在线开户预约、跨境汇款专享通道、线上信贷等服务，全力满足外贸企业特别是中小企业复工阶段业务需求；宁波市分行与宁波市口岸办联合推出"单一窗口金融服务6项措施"，为外贸企业在开户、汇款、保函、融资等方面提供便捷优惠服务。

发挥专业优势 做好政策咨询和培训

针对特殊时期假期延长、相关地区推迟复工、部分地区邮路交通受阻等情形下的单证业务处理、对外支付和可能出现贸易纠纷等，中行积极提供专业意见，引导同业和企业积极维护自身利益，做好外贸政策和产品服务咨询与培训工作。

中行江苏省分行推出结算融资实务在线直播课程，吸引2500多名客户参加在线培训，得到企业的热烈响应和高度评价。广东省分行牵头建立广东省81家外汇指定银行应急外汇及跨境人民币业务工作组，及时传导监管部门有关应对疫情政策、进口付汇报关等工作指引。